---
created: 25-10-29
modified: 25-10-29
tags:
  - nvda
---
![[스크린샷 2025-10-29 오후 2.22.29.png]] 
### 10가지 협업

- 우버와의 자율주행차 협업
	- 27년 말까지 10만대 로보택시
- 팔란티어 파트너십
	- 온톨로지 프레임워크에 가속 컴퓨팅 기술 통합 
- 양자컴퓨터 NVQLink
	- ionq 등 RIP..
- 미국 에너지부와 슈퍼컴퓨터 구축
	- 블랙웰 GPU 10만개
	- _AMD도 발표한 내용_
- 이외에.. 일라일 릴리, 크라우드 스트라이크, 현차, 삼성, 노키아 등
- 삼성, 하닉
	- AI 추론 중심 패러다임. 학습 -> 추론 중심 이동. 
		- 단일한 데이터 -> 멀티모달 처리
		- 방대한 컨텍스트를 실시간으로 저장하고 연산할 수 있는 대용량 메모리가 필수. 
		- HBM4가 있지만 더 고도화된 특수 메모리를 제공하는 핵심역할.
	- 추론의 연산 수요가 기존 대비 100배 이상 필요. 
### 블랙웰 및 루빈 기반 매출
![[스크린샷 2025-10-29 오후 2.22.48.png]]
- $500B 매출 이미 확보
	- 애플 매출의 1.3배 (24년 $385B. 세계 1위 매출 기업 중 하나)
- 이미 600만개 출하. 14개월 동안 1400만개 출하 예정
- 추가 주문과 이외의 매출까지 고려하면 예상 매출치 상회 예상
- ++ 중국 매출 고려 안했는데.. 트럼프와 핑핑이가 합의를 잘 본다면 보너스

---

- 올해에 이어 내년에도 버블에 올라 탈 준비
### 참고
https://x.com/nvidianewsroom



